¡Su Majestad!
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
General Huan,
no hemos encontrado rastro de Su Majestad.
¡Su Majestad!
¡General Huan!
[Renacimiento]
[Episodio 4]
Es un mal de frío.
El Lago Qianzhang lleva años congelado.
Ese frío ya se le metió
en los pulmones y las entrañas.
Nadie común podría resistir algo así.
¡Llamen a los médicos imperiales!
¡Entendido!
¡Palacio bajo vigilancia!
Registren toda la zona del Lago Qianzhang.
¡Encuentren a Chu Qiao,
viva o muerta!
¡Entendido!
Lleva una hora tomándole el pulso.
¿Cómo está?
General Cheng...
la herida de Su Majestad no es mortal,
pero está muy cerca del corazón.
Además, al caer al lago,
el frío extremo se le metió
en los pulmones y las entrañas.
Por eso, sus órganos internos...
¿Quieres decir que ya no tiene remedio?
Sí... sí hay manera de salvarlo,
pero necesitará
la protección de los dioses.
No soy más que un mortal.
Como médico,
solo puedo aliviar el sufrimiento,
no cambiar
el destino.
[Frontera entre Ximeng y Yan]
Esta es la frontera entre Ximeng y Yan.
No puede volver ni a Yan ni a Yong.
Seguro que se esconde por esta zona.
Busquen bien.
Si no lo encontramos,
estamos muertos.
[Ximeng, tribu Lingyue, reina de Lingyue]
¡Entendido!
La cueva de adelante.
Ustedes, vengan conmigo.
Los demás, bloqueen la entrada.
En cuanto vean a alguien,
no dejen que escape.
¡Entendido!
No te muevas.
Llévame ante el rey de Ximeng.
Ya han pasado tres días
y aún no hay noticias de Su Majestad.
Tenemos que ir a ver
qué está pasando.
¡Queremos ver a Su Majestad!
Por orden del general Cheng,
Su Majestad está indispuesto
y debe guardar reposo.
¿El general Cheng?
¡El general Cheng no es nadie!
¡Apártense!
¡A un lado!
¡No pueden entrar!
¡No entren!
¡Quítense!
¡Queremos ver a Su Majestad!
¡Apártense!
¡No pueden pasar!
Sr. Tumu, déjelo ya.
Los hombres del general Cheng
están custodiando la alcoba.
Si va ahora,
no sacará nada.
¿Y vamos a seguir esperando así?
El reino no puede
pasar ni un solo día sin monarca.
Tenemos que saber si Su Majestad
está bien o en peligro.
Ahora Cheng Yuan tiene encerrados
a todos los médicos imperiales
en el palacio,
sin dejar salir a ninguno.
¿Qué nos está ocultando?
Aquí hay demasiados oídos.
Hable con cuidado.
¿Y yo qué voy a temer?
¿Saben que
estos días Cheng Yuan
arrasó con sus hombres
varios puestos
del Gremio de Armonía Universal?
¡Hasta movilizó
a su Ejército de Águila Negra
a los alrededores de Yandu!
¿Quiere decir
que Cheng Yuan llevó tropas a Yandu?
El general Cheng lo hizo
con el pretexto de proteger a Su Majestad.
Dice que teme que
haya disturbios en Yandu.
Yo digo que el primero
que va a provocar problemas en Yandu
es Cheng Yuan.
Está exagerando.
Sr. Tumu, está hablando de mí, ¿no?
Eh...
Sr. Huo Sang,
general Shi,
Sr. Tumu.
Qué buena reunión tienen aquí.
Sr. Tumu, ¿puede saberse por qué
irrumpió en el palacio?
Esa pregunta debería hacérsela yo a usted.
Movilizó tropas por su cuenta,
cercó el palacio
y mantuvo aislado a Su Majestad.
¿Qué pretende?
Su Majestad está sano y salvo.
Dentro de poco
volverá a presentarse en audiencia.
Ayer ya corría el rumor en palacio
de que Su Majestad estaba enfer...
Su Majestad solo tiene un resfriado.
Estos días está
descansando en sus aposentos
y pronto se recuperará.
Para evitar cualquier problema en Yandu,
llamaré a la general Huan
y juntos nos encargaremos
de la seguridad.
Desde hoy,
quien difunda rumores sobre
la enfermedad de Su Majestad
y siembre inquietud
cometerá un crimen imperdonable.
Quiero la medicina para el mal de frío.
La medicina está aquí.
¿Qué me vas a dar a cambio?
¿Qué tienes ahora para ofrecer?
Si sigues dudando,
esa mujer en la cueva
perderá su única
oportunidad de sobrevivir.
La cambio por mi vida.
Este es un veneno secreto de Ximeng.
Si lo tomas,
te convertirás en un muerto en vida.
No importa si eras general Zhuge de Yong
o encargado de la Finca Qingshan en Yong,
estás muerto.
Hace mucho que ya estoy muerto.
¿No ibas a caminar en su lugar?
Levántate.
¡Sigue caminando!
Sr. Huai.
¡Sr. Huai, perdónele la vida a Liu!
- ¡Sr. Huai, perdónele la vida!
- ¡Camina!
Sr. Huai.
¿Caminas o no?
Si no caminas, la mataré a golpes.
¡No la golpees más!
Ya voy.
Zhuge Yue,
¿qué haces?
¿Cómo
te llamas?
El Sr. Yue te manda
este ungüento para las heridas.
Úsalo cuanto antes.
♪ El polvo del mundo ♪
♪ se lo lleva el viento ♪
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
♪ Nos enfrentamos ♪
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Quédate en la Finca Qingshan.
De ahora en adelante,
tu nombre será Xing.
♪ Nos reímos del karma ♪
♪ Pero no logramos verlo claro ♪
♪ Para qué vivimos ♪
♪ Si la pena siempre vuelve ♪
Xing.
Ven.
♪ Caen la escarcha y la nieve ♪
Tómate la medicina.
♪ El destino acompaña ♪
♪ Al final ♪
♪ Antes del amanecer ♪
♪ Caerá ♪
♪ Forastero en tierra ajena ♪
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
♪ Vagando a la deriva ♪
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
♪ El cerrojo del corazón ♪
♪ Deja los recuerdos ♪
♪ Hundirse en la noche ♪
♪ Mira ♪
♪ El mundo me ha olvidado ♪
♪ Ojalá ♪
♪ Tú también me olvides ♪
Zhuge Yue, no te vayas.
Xing.
No me dejes sola.
Zhuge Yue.
Ya no voy a dejar que te vayas.
Esto es Sangre sobre Nieve.
Es una medicina hecha
con una flor propia de Ximeng.
En cuanto la tomes,
dependerás de ella a cada instante.
Te di una dosis de diez días.
Suficiente para que
regreses a salvar a tu mujer.
Pero después de diez días,
si no regresas como prometiste,
te haré saber
lo que significa desear la muerte.
El rey de Ximeng me concedió diez días.
Apenas han pasado siete
y ya viniste con tanta prisa.
De aquí a Ximeng todavía faltan tres días.
Solo si vamos contigo
podrás librarte
del tormento de Sangre sobre Nieve.
Solo así podrás seguir vivo e ileso.
Con lo poco que sabes pelear,
¿todavía hablas de escoltarme?
Además, yo ya soy un muerto en vida.
No eres rival para mí.
No te lo pondré difícil.
Iré contigo.
Alto.
Sigue.
Vamos.
Echen un vistazo.
Sus fideos están listos.
Buen provecho.
Señor,
quiero preguntarle algo.
Dígame.
Con todo este alboroto afuera
y con tantos soldados por todas partes,
¿pasó algo?
¿Usted
todavía no se enteró?
Últimamente en Yan ha habido un gran caos.
¿Qué pasó?
Nosotros, la gente común
no sabemos qué pasó exactamente.
Pero en los últimos días,
en muchos pueblos y ciudades de Yan,
el Ejército de Águila Negra
ha arrasado la zona.
Dicen que están capturando
a los rebeldes
del Gremio de Armonía Universal.
Escuché que
el Gremio de Armonía Universal
tendió una emboscada en el Monte Ximin
con intención de rebelarse
y todos fueron asesinados.
¿Fue una orden del rey de Yan?
Qué va.
Fue el general Cheng Yuan.
¿No lo sabe?
Su Majestad está enfermo.
Ni los médicos imperiales
del palacio han podido curarlo.
Por todo Yan están buscando médicos
del pueblo para llevarlos al palacio
y que atiendan a Su Majestad.
Caminen, rápido.
Caminen.
Rápido.
Parece que
estos son más rebeldes
del Gremio de Armonía Universal.
Colgada así, ¿podrá sobrevivir?
¿Qué importa si vive o muere?
A la gente del Gremio de Armonía Universal
no la dejarán vivir.
Toda la gente del Gremio
de Armonía Universal ha muerto.
De ahora en adelante,
la vida en Yan será todavía peor.
Escuché que no solo
el Gremio de Armonía Universal,
sino que la muerte del Ejército Xiuli
en el Paso Meilin
también fue obra del general Cheng.
5 000 soldados Xiuli
contra 100 000 de Yong.
Los usaron como carne de cañón.
¿Cómo iban a sobrevivir?
Arrojaron los cadáveres a una fosa común
y nadie se ocupó de ellos.
He Xiao.
Comandante Chen.
¿Dónde están?
¡He Xiao!
¿Me equivoqué?
¡Salgan!
¡He Xiao, comandante Chen!
¡Los quiero vivos!
Ya me lo esperaba.
La reina es leal y no olvida a los suyos.
Aunque tuviera que perder la vida,
vendría a salvar a los que
fueron sus compañeros de armas.
Por eso,
llevo tiempo esperándola aquí.
Nosotros también fuimos
compañeros de armas.
Qué lástima que ahora
solo podamos ser enemigos.
¡Persíganlas!
¡Srta. Zhong!
Srta. Zhong.
Resiste.
Vete rápido, no te preocupes por mí.
Saltemos al río.
Mátenlas.
Chu Qiao,
hoy es tu último día.
¡Srta. Zhong!
Chu Qiao,
tienes que morir.
Por tu culpa, Yan Xun
ha dejado a Yan de lado una y otra vez.
Si no mueres,
el odio del pueblo de Yan
y el odio de Yan Xun
nunca tendrán el día de su venganza.
Sigue con vida.
¡Zhong Yu!
Srta. Zhong.
¿Dónde estás, Zhong Yu?
¡Zhong Yu!
General,
seguimos sin encontrar rastro de Chu Qiao.
Ya está inválida,
no puede ir muy lejos.
Reúne al Ejército de Águila Negra.
Registren todos los pueblos
del valle y del camino.
Aunque haya que
poner la zona patas arriba,
encuéntrenla.
Sí.
[Se busca]
Vengan todos a ver.
Si han visto a esta mujer,
repórtenlo de inmediato.
Hay una gran recompensa.
Señor,
¿y ahora qué pasó?
¿Todavía no lo sabe?
Acabo de venir del este.
Parece que
están arrestando a los rebeldes
del Gremio de Armonía Universal.
Llevan tantos días arrestando gente
y todavía no terminan.
Quién sabe.
Señores,
sus fideos están listos.
Faltan dos días.
Regresaré en dos días.
Síganlo de cerca.
Sí.
Tengan piedad.
Denme algo de comer.
Escuchen bien.
Desde hoy,
todos los que salgan por la puerta
de la ciudad serán revisados.
Cooperen
y no me causen problemas.
Regístrenlos.
Miren bien a la gente de este lado.
¿Has visto a esta mujer?
No, no, no la he visto.
¿La has visto?
No.
Detente.
Date la vuelta.
Te dije que te dieras la vuelta.
¿No me oyes?
[Príncipe heredero de Biantang, Li Ce]
¡Maldita mendiga!
Me ensuciaste la ropa y saliste corriendo.
Qué mala suerte la mía.
De todos los lugares,
tenía que venir
a esta tierra salvaje llena de mendigos.
Ven conmigo.
Ya verás cómo te castigo.
Por su ropa,
viene de Biantang.
Ni parece hombre ni mujer.
Y apesta a perfume.
Además, lleva una placa imperial encima.
¿Será que...?
Sigamos revisando.
Oye, detente.
Maldita mendiga,
ensuciaste mi ropa.
Ya verás cómo te castigo.
Sube.
Rápido.
Date prisa.
Entra.
Qiao,
cuánto tiempo sin verte.
No te voy a mentir,
este viaje ha sido
muy distinto a los de antes.
Desde que salí, me siento de maravilla
y se nota que se acerca algo bueno.
Apenas llegué a Yan,
y entre tantas flores,
me encontré contigo.
Dime,
¿no cuenta eso
como que el destino
nos reunió desde tan lejos?
¿Qué le pasa
al príncipe heredero de Biantang?
Dice que los hombres huelen mal
y encima exige que
lo reciban mujeres bonitas.
¿Cómo...
es que ese árbol seco floreció?
Un árbol seco floreciendo
es un mal presagio.
Es una mala señal.
Qué mala suerte.
Cállense todos.
Que un árbol seco florezca es algo
que ocurre una vez cada 100 años.
Significa que solo quien no se rinde
puede hacer florecer
hasta un árbol seco en la adversidad.
Zhao Che sí que sabe.
Me preparó una emisaria
de bienvenida tan encantadora.
Bienvenido, Su Alteza.
Por favor, entre conmigo a la ciudad.
Hermosa, sube
y siéntate conmigo en el carruaje,
entonces te seguiré a la ciudad.
Vamos.
Su Alteza. Su Alteza.
Una belleza así es difícil de encontrar,
verla ya alegra la vista.
¡Su Alteza!
¡Qué atrevimiento!
¿Cómo te atreves a golpear
al príncipe heredero de Biantang?
Huele aún mejor.
Chu Qiao.
¡Insolente!
Arrodíllate ahora.
¿Por qué gritas?
¿Sabes quién es ella?
Ella es mi futura esposa.
He visto a muchas mujeres hermosas,
pero una tan feroz y salvaje como tú
no la había visto nunca.
Belleza, ¿cuántos años tienes?
¿En qué mes naciste?
¿Cuántos son en tu familia?
Yo tengo 21 años.
Ya estoy en edad de casarme.
Belleza, cásate conmigo
y sé mi esposa.
¡Su Alteza!
Doctor,
¿cómo están las heridas de Qiao?
Señor,
esta señorita
tiene dos heridas profundas
en el brazo derecho.
La del codo se puede tratar,
pero la del brazo
ya dañó los tendones.
Incluso si se reconectan,
no sé si podrá practicar artes marciales
en el futuro.
Además...
¿Además qué?
Los ojos de esta señorita
se empezaron a tratar demasiado tarde.
Me temo que
será muy difícil que recupere la vista.
A menos que...
¿A menos que qué?
¿Puedes decirlo todo de una vez?
A menos que consigan
un remedio llamado Agua Huotu.
¿Qué remedio?
Agua Huotu.
Agua Huotu...
Eso no tiene nada de difícil.
Mandaré a alguien a buscarlo.
Ese remedio
se prepara con una fórmula secreta,
que casi nadie conoce.
Además, los ingredientes que lleva
son sumamente valiosos.
Y no solo eso.
La paciente deberá
usarlo durante siete días,
y cada día
habrá que prepararle una dosis fresca.
Después de esos siete días
habrá que suspenderlo,
y esperar otros siete.
Solo entonces
podrá recuperar la vista por sí sola.
Gracias, señor.
Qiao,
no te preocupes.
Qué Agua Huotu ni qué nada,
en Biantang hay de todo,
no falta nada.
Ven conmigo de regreso
y te juro que curaré tus ojos.
Li Ce,
¿has visto a Zhuge Yue?
¿Zhuge Yue?
Esto es suyo.
Él me salvó.
Qiao,
¿no tienes corazón?
Fui yo quien te salvó.
Yo te recogí del camino,
te traje a la posada
y llamé al doctor para que te atendiera.
Y tú
solo hablas de Zhuge Yue.
Sin él,
habría muerto en el lago helado.
Sin mí,
los soldados de Yan te habrían capturado.
Si te hubieran capturado,
habrías acabado peor que muerta.
Te habrían descuartizado o partido en dos,
desollado o enterrado viva.
Qiao,
no pienses demasiado.
Lo importante es curar tus ojos.
Yan es un lugar duro y helado,
y el médico tampoco puede hacer mucho.
Ven conmigo a Biantang
y te traeré
a los mejores médicos imperiales.
No me iré.
¿Por qué?
Voy a esperar aquí a Zhuge Yue.
Tú...
Zhuge Yue.
Zhuge Yue, Zhuge Yue, Zhuge Yue.
Qiao,
no has cambiado nada.
Cuando se te mete algo en la cabeza,
sigues siendo igual de terca.
Pero
eso es justo lo que me gusta de ti.
♪ Nos reímos del karma ♪
♪ Pero no logramos verlo claro ♪
♪ para qué vivimos ♪
♪ Si la pena siempre vuelve ♪
♪ Caen la escarcha y la nieve ♪
♪ El destino acompaña ♪
♪ Al final ♪
♪ Antes del amanecer ♪
♪ Caerá ♪
♪ Forastero en tierra ajena ♪
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
♪ Vagando a la deriva ♪
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
♪ El cerrojo del corazón ♪
♪ Deja los recuerdos ♪
♪ Hundirse en la noche ♪
♪ Mira ♪
♪ El mundo me ha olvidado ♪
♪ Ojalá ♪
♪ Tú también me olvides ♪
Li Ce.
¿Eres tú?
¿Me traes un vaso de agua?
¿Qué te pasa?
Li Ce,
¿por qué hablas tanto durante el día
y por la noche no dices nada?
¿Y
qué haces en mi habitación a medianoche?
¿Li Ce?
Sé que eres tú,
Zhuge Yue.
Siendo un hombre adulto,
¿por qué eres tan indeciso?
Si quieres reunirte con ella,
sube a buscarla.
Qiao no es tonta.
¿Cómo no va a darse cuenta
de que sigues vivo?
Ya es el sexto día.
¿Cómo te sientes?
¿Quién eres en realidad?
¿Por qué me trajiste Agua Huotu?
¿Zhuge Yue
está muerto?